---
category:Node
title:使用node开发微信公众号流程笔记
---
## 前言
喵喵是一边学习一边写的这篇文章，算是操作手册吧，后面这段时间应该都会持续修改。微信公众号的开发文档有一些坑，毕竟是第一次入手，所以把值得注意的地方都会标注出来，会有帮助吧，喵～作为一名前端，猫猫是在服务端使用的是nodejs，微信的示例是用的PHP，语言之间可以自己做转换，不管用哪一种，总之都会有解决办法的哦！

## 1.申请和使用测试号
注：本文需配合使用微信公众号开发者文档<br>
测试号拥有几乎所有的认证公众号的功能，如果是个人想要玩玩看，完全可以用测试号，而不用去申请一个公众号（因为许多功能需要花300大洋认证才能用）。
使用测试号可以获得一个appid和appsecret。

## 2.填写服务器配置
这一步比较简单，不用写代码，只需要在你的测试号界面填写上你的服务器的URL和作为连接凭证的token就可以了。URL填写要带上协议头；token自由填写但要记住以备后用。

## 3.验证服务器地址有效性
完成url和token配置后，在填写的url服务器上使用node起一个服务，用于接收微信服务器发送get请求的目标url。
当我们在微信测试号上填写好url和token以后，微信服务器回发一个get请求到我们的填写的url上，get请求携带signature、timestamp、nonce、echostr四个参数，根据文档的接入指南验证服务器地址的有效性，代码如下：
```
var http = require('http');

var server = http.createServer(function(req, res) {

	var url = req.url;
	var {signature, timestamp, nonce, echostr} = parseUrl(url);	
	var token = "miao";

	// 排序+拼装
	var oriStr = [token, timestamp, nonce].sort().join('');
	// 上面可以写成两行，向下面这样，两行更好跟踪
	// var oriArr = [token, timestamp, nonce].sort();
	// var oriStr = oriArr.join('');
	
	// sha1加密
	var sha1Str = sha1(oriStr);

	if(sha1Str === signature){
		//验证成功
		console.log("success");
		res.end(echostr);
	}else{
		//验证失败
		console.log("fail");	
	}	
})

function parseUrl(url) {
	var index = url.indexOf('?');
	var paramStr = url.slice(index+1);
	var paramArr = paramStr.split('&');
	var result = {};
	paramArr.map(function(item) {
		var [key, value] = item.split('=');
		result[key] = value;
	})
	return result
}

function sha1(str) {
	var crypto = require('crypto');
	var shasum = crypto.createHash('sha1');
	shasum.update(str,"utf-8");
	var scyptoString = shasum.digest('hex');
	return scyptoString;
}
 
server.listen(80,function(){
	console.log("server running at 80 port!");
})
```
由此，我们就算正式开始了微信公众号开发，听起来好厉害的样子，好开心，对了写完别忘优化一下自己的代码喵～

## 4.获取接口调用凭据－－access-token
使用appid和appsecret向微信服务器发送https｜GET请求，请求响应会返回access_token,这个access_token是你的公众号对于微信的凭证。在这里一定要捋清楚它代表的意思，以免在后续开发中搞混，耽误自己的开发进度。因为它作为我们的接口调用凭据并且具有时间限制7200s，所以我们需要在自己的项目中将它存起来并且定时更新

## 5.创建自定义菜单
微信公众号提供了自定义菜单接口，你可以自定义菜单的内容和类型，正式的公众号可在公众号的后台通过界面配置即可生成自定义菜单，猫猫使用的测试号需要通过代码使用access_token向微信发送https｜POST请求,这个请求没有返回结果，请求成功之后，访问自己的公众号就能看到自定义菜单创建成功了，真是令人激动啊！

## 6.微信网页授权
跳转第三方页面是公众号开发中常有的事，要搞清楚其中的机制，在上一步的自定义菜单设置时填写微信官方给出的授权页面的连接，在链接的重定向部分填上自己的页面地址，用户在点击你的菜单以后，就会打开一个授权页面，这个页面是微信的官方页面，如果用户同意授权，页面就会重定向到你的页面了，并且url当中会带上code，这个参数是你获取用户信息（userinfo）的凭证

## 7.使用code获取网页授权－－access_token
这里的access_token跟第一个access_token不同，这个token只会使用一次，一次性验证之后不会再用到。

## 8.拉取用户信息

## 9.获取调用jsapi的票据－－ticket
跟前面做区分哦！


